# 托管密码机概述

托管密码机是密钥管理服务KMS（Key Management Service）提供的一项重要功能，助您在阿里云上轻松使用具有合规资质的硬件密码机。

硬件密码机是一种执行密码运算、安全生成和存储密钥的硬件设备。通过将密钥托管在这些高安全等级的硬件设备中，可以保护您在阿里云上最敏感的计算任务和资产。

**说明：** 硬件密码机也叫硬件安全模块（Hardware Security Module，简称HSM）。

## 支持的地域

您可以在下列地域使用托管密码机，同时阿里云计划在更多地域逐步推出该功能。

|地域名称|所在城市|密码机检测类型|地域标识符|
|----|----|-------|-----|
|华北2|北京|国密局商用密码检测认证|cn-beijing|
|华北3|张家口|国密局商用密码检测认证|cn-zhangjiakou|
|华东1|杭州|国密局商用密码检测认证|cn-hangzhou|
|华东2|上海|国密局商用密码检测认证|cn-shanghai|
|华南1|深圳|国密局商用密码检测认证|cn-shenzhen|
|中国香港|香港|FIPS 140-2 第三级|cn-hongkong|
|亚太东南1|新加坡|FIPS 140-2 第三级|ap-southeast-1|
|亚太东南2|悉尼|FIPS 140-2 第三级|ap-southeast-2|
|亚太东南3|吉隆坡|FIPS 140-2 第三级|ap-southeast-3|
|亚太东南5|雅加达|FIPS 140-2 第三级|ap-southeast-5|
|美国东部1|弗吉尼亚|FIPS 140-2 第三级|us-east-1|

除以上公共云地域，KMS还在以下行业云地域支持您使用托管密码机。

|地域名称|所在城市|密码机检测类型|地域标识符|
|----|----|-------|-----|
|华北2阿里政务云 1|北京|国密局商用密码检测认证|cn-north-2-gov-1|
|华东1（杭州金融云）2|杭州|国密局商用密码检测认证|cn-hangzhou-finance|
|华东2（上海金融云） 2|上海|国密局商用密码检测认证|cn-shanghai-finance-1|
|华南1（深圳金融云） 2|深圳|国密局商用密码检测认证|cn-shenzhen-finance-1|

**说明：**

-   华北2阿里政务云仅供政务云客户使用。更多信息，请参见[上云须知]()。
-   华东1（杭州金融云）、华东2（上海金融云）和华南1（深圳金融云）仅供金融云客户使用。更多信息，请参见[上云须知]()。

## 合规

托管密码机帮助您满足严格的合规要求。根据各地区监管机构要求，阿里云提供的多种密码机分别由不同的第三方机构认证，从而适应不同市场的地区性差异，满足您的本地化和国际化需求。

对中国内地的地域：

-   国密检测认证：阿里云运营的密码机，已通过国家密码管理局指定检测机构的检测认证。
-   国密合规：阿里云的托管密码机符合国家密码管理局相关技术要求和规范，为阿里云用户提供符合国家和行业标准的商用密码算法。

对中国内地之外的地域：

-   硬件的FIPS认证：阿里云运营的密码机，包含它们的硬件和固件，已获得FIPS 140-2第三级认证。NIST颁发的证书详情，请参见[证书3254](https://csrc.nist.gov/Projects/Cryptographic-Module-Validation-Program/Certificate/3254)。
-   FIPS 140-2第三级合规：阿里云的托管密码机运行在FIPS许可的第三级模式下。
-   PCI-DSS合规：阿里云的托管密码机符合PCI-DSS合规的要求。

## 高安全保证

-   硬件保护

    托管密码机通过安全的硬件机制来保护KMS中的密钥。用户主密钥的明文密钥材料只会在密码机的内部被处理，用于密码运算，而不会离开密码机硬件的安全边界。

-   安全的密钥生成

    随机性是密钥强度的关键。通过使用托管密码机，密钥材料的产生基于安全、许可、且以高系统熵值为种子的随机数生成算法，从而保护密钥不被攻击者恢复或者预判。


## 易运维

阿里云提供密码机硬件的完全托管，免去您自己管理硬件所带来的如下运维开销：

-   硬件生命周期的管理
-   密码机集群管理
-   高可用和可伸缩性管理
-   系统修补（Patching）
-   大部分灾备工作

## 易集成

通过原生的密钥管理能力，您可以从以下功能中受益：

-   密钥版本管理
-   自动密钥轮转
-   资源标签管理
-   可控制的授权机制

这些功能支持您的应用与托管密码机快速集成，也支持云服务器ECS、关系型数据库RDS等其他云服务与托管密码机集成，实现云上数据静态加密，而您无需为此投入研发成本。

## 保持对密钥的控制

借助托管密码机，您可以更好地控制云上的加密密钥，将最具敏感性的计算任务和资产移动到云端。

同时使用托管密码机和[BYOK （Bring Your Own Key）](https://help.aliyun.com/document_detail/68523.html)，您可以实现以下功能：

-   完全控制密钥材料的生成方式
-   导入到托管HSM的密钥材料只能被销毁而无法被导出
-   完全控制密钥的生命周期
-   完全控制密钥的持久性

## 低成本

相比于通过本地密码机自建密钥基础设施，托管密码机采用云计算“用多少花多少”的计费模式，帮助您免去硬件采购的初始成本，以及后续研发和运维带来的持续性投入。

