# 对称加密简介

对称加密是最常用的数据加密保护方式，KMS提供了简单易用的接口，方便您在云上轻松实现数据加解密功能。

您在KMS中创建的用户主密钥（CMK），如果不指定特定的KeySpec参数，则是对称密钥。阿里云支持主流的对称密钥算法并且提供足够的安全强度，保证数据加密的安全性。

## 对称密钥的类型

KMS支持的对称密钥算法类型为：

-   AES

    KMS支持的AES密钥强度为256比特，KeySpec为Aliyun\_AES\_256。加密接口使用GCM模式进行数据加密。软件和HSM保护级别的密钥均支持AES类型的对称密钥。

-   SM4

    KMS支持中国国家标准规定的商用对称密码算法SM4，KeySpec为Aliyun\_SM4。加密接口使用GCM模式进行数据加密。KMS通过托管密码机提供SM4算法，详情请参见[托管密码机简介](/intl.zh-CN/用户指南/托管密码机/托管密码机简介.md)。


## 加解密特性

加密时，您只需指定主密钥的标识符（或者主密钥别名），KMS使用指定的主密钥完成加密后，返回密文数据。调用[Decrypt](/intl.zh-CN/API参考/密钥/Decrypt.md)接口进行解密时，您只需要传入密文数据，而不需要再次指定主密钥的标识符。该操作适用于调用[Encrypt](/intl.zh-CN/API参考/密钥/Encrypt.md)、[GenerateDataKey](/intl.zh-CN/API参考/密钥/GenerateDataKey.md)或[GenerateDataKeyWithoutPlaintext](/intl.zh-CN/API参考/密钥/GenerateDataKeyWithoutPlaintext.md)产生的密文数据。

## 使用额外认证数据

KMS的对称密钥使用了分组密码算法的GCM模式，支持您传入额外的认证数据（Additional Authenticated Data，简称AAD），为需要加密的数据提供额外的完整性保护。KMS对额外认证数据的传入进行了封装，帮助您更方便的自定义认证数据，详情请参见[EncryptionContext说明](/intl.zh-CN/用户指南/使用对称密钥/EncryptionContext说明.md)。

## 信封加密

KMS通过[GenerateDataKey](/intl.zh-CN/API参考/密钥/GenerateDataKey.md)和[GenerateDataKeyWithoutPlaintext](/intl.zh-CN/API参考/密钥/GenerateDataKeyWithoutPlaintext.md)接口，一次性产生两级密钥结构，支持更快速的实现信封加密。详情请参见：

-   [什么是信封加密？](/intl.zh-CN/常见问题/什么是信封加密？.md)
-   [使用KMS信封加密在本地加密或解密数据](/intl.zh-CN/最佳实践/使用KMS信封加密在本地加密或解密数据.md)

## 轮转对称加密密钥

KMS生成的对称主密钥支持多个密钥版本，同时支持CMK基于密钥版本进行自动轮转，您可以自定义密钥轮转的策略。

在CMK包含多个版本时，KMS的加密动作（例如：Encrypt、GenerateDataKey和GenerateDataKeyWithoutPlaintext）使用指定CMK的最新密钥版本对数据进行加密。解密时，您不需要传入CMK标识符和版本标识符，KMS会自动发现传入密文数据使用的CMK以及对应的加密密钥版本，使用相应版本的密钥材料对数据进行解密。

密钥的自动轮转通过产生新的密钥版本来实现。轮转后，调用KMS接口产生的密文数据自动使用最新版本，而轮转之前产生的密文数据仍然可以使用旧的密钥版本解密。详情请参见[自动轮转密钥](/intl.zh-CN/用户指南/密钥的轮转/自动轮转密钥.md)。

## 使用自带密钥

为了满足更高的安全合规要求，KMS支持您使用自带密钥（BYOK）进行云上数据的加密保护。对于自带密钥的情形，我们推荐您使用托管密码机对密钥进行保护，将您的密钥导入到保护级别为HSM的CMK中。导入到托管密码机中的密钥只能被销毁，其明文无法被导出。详情请参见[导入密钥材料](/intl.zh-CN/用户指南/使用对称密钥/导入密钥材料.md)。

