# 创建动态RDS凭据

您可以创建动态RDS凭据，对凭据进行全自动的定期轮换，从而降低数据泄露的安全风险。本文为您介绍如何通过KMS控制台创建动态RDS凭据。

-   请确保您已经创建阿里云RDS实例。具体操作，请参见[创建RDS MySQL实例](/cn.zh-CN/RDS MySQL 数据库/快速入门/创建RDS MySQL实例.md)。
-   当RAM用户（或RAM角色）管理凭据时，您需要将系统策略[AliyunKMSSecretAdminAccess](https://ram.console.aliyun.com/policies/AliyunKMSSecretAdminAccess/System/content)授予该RAM用户（或RAM角色），使其拥有以下权限：
    -   使用凭据管家相关功能的权限。
    -   查询RDS实例、管理账号等相关功能的权限。
    -   创建托管RDS凭据使用的服务关联角色的权限。

## 操作步骤

1.  登录[密钥管理服务控制台](https://kms.console.aliyun.com)。

2.  在页面左上角的地域下拉列表，选择凭据所在的地域。

3.  在左侧导航栏，单击**凭据**。

4.  单击**创建凭据**。

5.  在配置凭据页面，配置以下参数，然后单击**下一步**。

    1.  在**选择凭据类型**区域，选择**托管RDS凭据**。

    2.  输入**凭据名称**。

    3.  选择RDS实例。

    4.  配置凭据值。

        -   **双账号托管**（推荐）：适用于程序化访问数据库场景。托管两个相同权限的账号，保证口令重置切换的瞬间，程序访问不被中断。
            -   单击**一键创建和授权**页签，配置账号名、选择数据库并指定权限。

                **说明：** 一键创建和授权不会立即为您配置新的账号，而是在您审核确认凭据信息之后进行配置。

            -   单击**导入已有账号**页签，选择用户名、配置口令。

                **说明：** 建议您将口令配置为创建RDS实例用户账号时对应的密码。如果导入的账号和口令不匹配，您可以在凭据首次轮转之后，获取正确的账号和口令。

        -   **单账号托管**：适用于高权限账号或者人工运维账号托管场景。口令重置切换的瞬间，凭据的当前版本可能暂时无法使用。
            -   单击**一键创建和授权**页签，配置账号名、选择账号类型。

                您可以选择**普通账号**和**高权限账号**两种账号类型。当您选择**普通账号**时，还需选择选择数据库并指定权限。

            -   单击**导入已有账号**页签，选择用户名、配置口令。
    5.  配置**描述信息**。

6.  在配置轮转页面，选中**开启自动轮转**，配置**轮转周期**，然后单击**下一步**。

7.  在审核确认页面，审核凭据配置和轮转配置信息，单击**确认**。

8.  在弹出的创建成功对话框中，单击**关闭**。

    您也可以单击**凭据详情**查看凭据信息。


## 相关链接

-   [应用程序接入凭据管家](/cn.zh-CN/凭据管家/应用程序接入凭据管家.md)
-   [使用操作审计查询密钥管理服务的操作事件](/cn.zh-CN/访问控制与审计/使用操作审计查询密钥管理服务的操作事件.md)
-   [监控动态RDS凭据轮转](/cn.zh-CN/凭据管家/动态RDS凭据/监控动态RDS凭据轮转.md)

