# 托管密码机简介 {#concept_1215941 .concept}

托管密码机是密钥管理服务提供的一项重要功能，帮您在阿里云上轻松使用具有合规资质的硬件密码机。

硬件密码机是一种执行密码运算、安全生成和存储密钥的硬件设备。通过将密钥托管在这些高安全等级的硬件设备中，您可以保护您在阿里云上最敏感的计算任务和资产。

**说明：** 硬件密码机也叫硬件安全模块（Hardware Security Module），通常缩写为HSM。

## 支持的地域 {#section_9br_g7q_yb4 .section}

您可以在下列地域使用托管密码机，同时我们计划在更多的地域逐步推出这一重要功能。

|地域名称|所在城市|地域标识符|
|----|----|-----|
|香港|香港|cn-hongkong|
|亚太东南1|新加坡|ap-southeast-1|

## 合规 {#section_vyz_io3_a0v .section}

托管密码机能帮您满足严格的合规要求。根据各地区监管机构要求，阿里云提供的多种密码机分别由不同的三方机构认证，从而适应不同市场的地区性差异，满足您的本地化和国际化需求。

对中国大陆之外的地域 ：

-   硬件的FIPS认证：阿里云运营的密码机，包含它们的硬件和固件，获得了FIPS 140-2第三级认证。链接[Certificate \#3254](https://csrc.nist.gov/Projects/Cryptographic-Module-Validation-Program/Certificate/3254)
-   FIPS 140-2 第三级合规：阿里云的托管密码机运行在FIPS许可的第三级模式下。
-   PCI-DSS合规：阿里云的托管密码机符合PCI DSS合规的要求。

## 高安全保证 {#section_tci_i9g_7i7 .section}

-   硬件保护

    托管密码机可以帮助您通过安全的硬件机制来保护KMS中的密钥。用户主密钥的明文密钥材料只会在密码机的内部被处理，用于密码运算，而永远不会离开密码机硬件的安全边界。

-   安全的密钥生成

    随机性是密钥强度的关键。借助使用托管密码机，密钥材料的产生基于安全、许可、且以高系统熵值为种子的随机数生成算法，从而保护密钥不被攻击者恢复或者预判。


## 易运维 {#section_bu2_gho_3er .section}

阿里云提供密码机硬件的全托管，您完全免去了自己管理硬件带来的如下运维开销。

-   硬件生命周期的管理
-   密码机集群管理
-   高可用和可伸缩性管理
-   系统修补（Patching）
-   大部分灾备工作

## 易集成 {#section_kd9_j50_2nx .section}

通过原生的密钥管理能力，您也可以从以下丰富的功能中获得极大的方便。

-   密钥版本管理
-   自动密钥轮转
-   资源标签管理
-   可控制的授权机制

这些功能赋能您的应用和密码机快速集成，同样也赋能云服务器ECS、关系型数据库RDS等其他云服务和托管密码机集成，实现云上数据静态加密，而您无需付出研发成本。

## 保持对密钥的控制 {#section_x1y_emf_972 .section}

借助托管密码机，您能更好的控制云上的加密密钥，赋能您将最具敏感性的计算任务和资产移动到云端。

同时使用托管密码机和[BYOK （Bring Your Own Key）](https://www.alibabacloud.com/help/doc-detail/68523.htm)，您能够在以下方面达成更强的控制力。

-   您完全控制密钥材料的生成方式
-   您导入到托管HSM的密钥材料只能被销毁而无法被导出
-   您完全控制密钥的生命周期
-   您完全控制密钥的持久性

## 低成本 {#section_9ya_jyy_hcx .section}

您也能从云计算“用多少花多少”的计费模式中，享受极大的低成本好处。相比于通过本地密码机自建密钥基础设施，您免去了硬件采购的初始成本，同时也免去了后续研发和运维带来的持续性投入。

